
## 问题

## Data
更新文档，检查

## Now
- Docs\框架\ECS\System\Core\系统生命周期三案设计.md Docs\框架\优化\实体状态管理与AI系统协调方案.md Src\Autoload 
系统统一管理生命周期，游戏中也要支持。分成游戏外初始状态和游戏运行状态。用一个常量类管理？统一Ture/False？
现在系统都是用AutoLoad自动开启，如何快速设置这个系统是否开启？比如在Data\Config生成C#文件直接设置？
  - 还有就是系统能否在游戏运行过程中轻松开启和关闭？
  深度思考详细分析广泛搜索web,mcp，深度分析其他游戏框架尤其是ECS框架怎么做的

- BezierShot ParabolaShot SineWaveShot
三个函数最后都要增加适当注释
这三个技能执行后没有投射物，或者说投射物好像一出来就消失了，SineWaveShot搜索周围随机一点作为方向，
贝塞尔曲线SineWaveShot一次生成5个，三阶就行，控制点在施法者朝向目标的方向的后面100-300距离，方向是背后30-80，数值可以改，我想要那种先在后面绕一下再去攻击敌人

- @BoomerangThrow @BoomerangStrategy 
回旋镖弧度不够大，完全没有回旋镖的感觉，BoomerangThrow技能不应该以单位为目标，而是以随机点为目标，以技能施法距离为半径找圆内随机点，这个距离可以大点，而且回旋镖重要的是回旋，也就是说entity朝向不停地改变
MovementParams需要增加回旋参数设置回旋怎么做，是否回旋，回旋速度，然后思考还要什么参数？这个回旋是通用的，其他运动策略也能设置。但是有点冲突，回旋应该是一个新的运动策略，现在的问题是想要两个运动策略同时执行，问题在这。但是现在只支持一个，其实我觉得支持多个是可以考虑的，但是应该有不少麻烦，深度思考详细分析
深度思考详细分析

## TODO
- [x] 技能逻辑复用，比如特效、伤害这种可以写成工具不用次次都重新，AbilityConfig.cs增加参数，比如伤害类型等
- [] 检查技能逻辑、测试系统
- [] 回旋镖等很多运动技能都很有问题
- [] AbilityConfig.cs顺序
- **要不要用行为树状态机来管理运动系统，比如运动结束时自动切换成优先级高的一种状态？不对，运动跟状态是两个概念，比如眩晕的时候可以运动**
- 状态管理，比如无敌，如果有多个技能设置无敌，应该要区分，比如现在有两段无敌，第一段无敌结束后，第二段无敌应该继续生效，如果第一段无敌结束，就结束无敌了？现在单纯设置DataKey就是这样。要不要搞个状态机来管理？怎么管理？

- 技能系统重新看，改完之后变动挺大，需要看回去，屎山很多
- 测试技能模块把技能都删了再添加，手柄触发不了技能，而且技能全删了，技能的UI还会有个蓝色框在那里

- [] 表格的配置代码Config.cs，比如敌人要设置生成信息，这些生成信息能不能通过继承一个接口之类的扩展，而不是什么都写到一个类里面去，C#在这方面是不是比GDS好

- []【严重问题】Dash技能我把攻击力设置成1000，这个关系应该不大，主要是伤害敌人的数量有十几个就卡？现在又好像没有了？
- 300个敌人左右就卡了，优化。
  - 可能跟Timer有关？Timer共用一个Process?
- Entity销毁时哪些关系要跟着销毁，比如角色销毁，技能、物品、武器、子弹、特效要跟着销毁
- Windsurf自动补全失效
- SKILL优化，老是不触发

- [] AI系统自动施法完善检查



## 移动系统
- Godot Tween是否能替代我现在的运动策略，为什么
  

## 伤害
- 碰撞后一次伤害/多次伤害，伤害间隔

## TodoList



- [] 详细查看数字飘字逻辑

- [] DataKey检查，分多过多的分多一个文件
- [] 事件检查

- 表格里面不能填具体伤害，比如我想填技能伤害=防御力*3+10，这个应该怎么做？或者说这个应该算逻辑不是数据？



## 大方向
- []特效系统
- []物品系统
- []BUFF系统
- []三选一玩法

## C#表格插件

@Data\DataNew @addons\DataConfigEditor @docs/框架/文档/Data数据/纯CSharpData存储方案.md

  现在没有分组，但分组显示得不明显，没有放在一起，分组需要可以隐藏不看，也可以打开；不能批量修改同一列的值，不能Ctrl多选，之前说三行的，现在只保留一行就行了，因为照片里面的字段包含中文注释，因为C#代码里面本来就有注释的
    重要的一点：能不能预览图片、场景等的图片，有张图片显示我就知道这是什么图片，不然只有路径我哪里知道
  深度思考详细分析广泛搜索，反正最后要做出一个功能完善好用的C#数据管理插件，我现在是先做插件看看效果，
  godot启动的时候时间边长了，就是因为这个，想想怎么优化
  
@Docs/其他/记录/image-6.png @AbilityConfigData
    第一行的格子的DataKey英文+中文注释两行没有做好，比如AbilityConfigData里面每个字段都有注释，对照不就行了吗？拿不到吗？summary。
  enum显示错位，很多时候点击表格enum的位置的时候选项出现在左上角而不是选项的位置，而且enum的显示没有我想的好，点击表格上enum的格子后出现选项，选项的名字要注意：左边英文，右边注释中文显示
  ，跟enum定义一样的

---
```markdown
@addons/SlimeDataTable_CSharp @Data/Data @Tools/ResourceGenerator  
现在数据存放是在Data\Data路径，用config.cs代码作为模板，然后根据这个代码模板生成godot场景，但是.trres和C#不互通，就比如Dash.cs和DashConfig.tres，本来可以根据Ability.Movement.Dash完成分组，一个变量搞定，现在多了个FeatureGroup就是因为不互通，现在分成两个其实维护起来也不好，如果Dash技能的分组变了，Dash.cs和DashConfig.tres都要跟着变，如果都能获取C#或者数据直接用C#而不是.tres，就能一改就全改，问题在.tres不互通
GDS表格插件也有问题，不能用继承，比如enemyconfig继承unitconfig，但是enemyconfig不能重置unitconfig的属性，就是因为GDS表格插件有问题才想着要改
我以前也改过纯C#的方案，后面又改回.tres了，根本原因是godot引擎支持+可视化UI，一个是因为resources_table插件现成的能够直接显示表格，不过挺僵硬的，没有excel那样好用，优点是.tres在godot中能够用检查器
我现在想改回纯C#，在Data\DataNew路径单独生成，迁移，不影响当前设置，纯C#而不是.tres。
- 难点1：与godot场景兼容问题，比如AuraShieldConfig.tres，.tres包含场景信息，而C#似乎不包含，其实传路径也可以，ResourcePaths.cs是Tools\ResourceGenerator工具生成的，自动更新，可以传路径，解决了不自动更新的问题，AbilityConfig.cs的EffectScene、ProjectileScene都是PackedScene，对比字符串路径的好处是能够在godot中拖拽，这个是否能兼容，如果不能，那我把文件拖拽进去要替换字符串路径才行，这样也可以，实际上字符串路径更好，不需要跟godot场景兼容，是最好的方式，最简单，也容易实现，游戏数据管理肯定不会说用个场景放进去的，这样更好
- 难点2：UI显示，之前用tres主要是因为能够使用Godot的UI，能够直接显示，但是Godot的UI本身就是一种限制，应该没有直接用.net生态做出来的软件UI更好。其他AI我不打算做这个项目，但你是GLM5.1，在长任务方面优势明显，你就算是写一个C#版的excel那样好用的东西我觉得是可行的，可以尝试写一个C#版的表格软件，完全兼容C#和Godot
- 主要抉择点：使用GodotUI还是完全不用Godot，我之前纯C#就是这么想的，效果还行，之前没这么做是感觉做个软件比较麻烦，现在可以尝试
- 要不要用ResourceGenerator作为更新路径的手段？但是这样的话有点奇怪，如果说要做软件的话，为什么还需要这个小工具？还是说在软件内部自动检查路径是否有问题，如果是空路径（一般直接移动路径就会出现）就在表格软件上直接显示出来
- 做表格软件需要做大量的搜索，网上会有很多轮子，不一定需要自己做，仔细搜索，同时也学习别人优秀的方案怎么实现的
深度思考详细分析广泛搜索，必须仔细查看godot文档和使用filesystem mcp查看godot源码(我clone到本地了：/mnt/e/Godot/GodotEngine/godot路径)，广泛查询网上
详细分析深度思考这种改法是否能够完美实现，
- 我肯定有很多地方表达不清晰，你在网上详细搜索相关资料仔细研究后跟我详细说明，不清晰的地方跟我交流
```

## 完成基本Demo后有待完善
- []AI系统检查
- AI新加的东西检查，TargetSelector检查
- []Data事件、DataKey的规范写到Skill
- []ComponentPreset用代码代替场景是否更好？相关的Component放在一起，比如位置目标技能的右摇杆移动组件应该跟技能相关组件放一起
- []检查Datakey和Datakeyregister

## 有待解决
- Data系统、伤害系统增伤易伤区分
- 护盾、Buff、Effect系统
- Docs\ECS\修改\有待修改.md

- Tween 动画做成工具？有Timer有必要用Tween吗？





